第1章 什么是深度学习

1.1 人工智能、机器学习和深度学习

    人工智能诞生于20世纪50年代，当时计算机科学这个新兴领域的少数先驱者开始提出
疑问：能否让计算机“思考”？

    简而言之，人工智能被描述为试图将通常由人类完成的智力任务自动化。因此，人工
智能是一个综合领域，不仅包括机器学习和深度学习，还包括更多不涉及学习的方法。在
相当长的时间内，大多数专家相信，只要程序员手动编写足够多的明确规则来处理存储在
显式数据库中的知识，就可以实现与人类相当的人工智能。这一方法被称为符号主义人工
智能(symbolic AI)，从20世纪50年代到80年代未，这是人工智能的主流范式。在20世纪
80年代的专家系统(expert system)热潮中，这一方法的热度达到顶峰。

    虽然符号主义人工智能适合用来解决定义明确的逻辑问题，但它难以给出明确规则来
解决更复杂、更模糊的问题。于是，一种替代符号主义人工智能的新方法出现了，这就是
机器学习(machine learning)。

1.1.2 机器学习

    让计算机有效工作的常用方法是，由从类程序员编写规则（计算机程序），计算机遵
循这些规则将输入数据转换为适当的答案。机器学习把这个过程反了过来；机器读取输入
数据和相应的答案，然后打出就有的规则。机器学习系统是训练出来的，而不是明确地用
程序编写出来的。

    机器学习已经成为人工智能最受欢迎且最成功的分支领域。这一发展趋势的驱动力来
自于速度更快的硬件与更大的数据集。与统计学不同，机器学习经常要处理复杂的大型数
据集，用经典的统计分析来处理这种数据集是不切实际的。因此，机器学习（尤其是深度
学习）呈现出相对较少的数学理论，从根本上来说是一门工程学科。与理论物理或数学不
同，机器学习是一门非常注重实践的学科，由经验发现所驱动，并深深依赖于软硬件的发
展。

1.1.3 从数据中学习规则与表示

    我们需要以下3个要素来进行机器学习：
    
    输入数据
    如果任务是语音识别，那么输入数据可能是记录人们说话的声音文件。如果任务是为
    图像添加标签，那么输入数据可能是图片。
    
    预期输出的示例
    对于语音识别任务来说，这些示例可能是人们根据说话的声音文件整理生成的文本。
    对于图像标记任务来说，预期输出可能是“狗”“猫”之类的标签。
    
    衡量算法效果的方法
    这一衡量方法很有必要，其目的是计算算法的当前输出与预期输出之间的差距。衡量
    结果是一种反馈信号，用于调整算法的工作方式。这个调整步骤就是我们所说的学习。
    
    机器学习模型将输入数据变换为有意义的输出，这是一个从已知的输入输出示例中进
行“学习”的过程。因此，机器学习和深度学习的核心问题在于有意义的变换数据，在于
学习输入数据的有用表示(representation)——这种表示可以让数据更接近预期输出。

1.1.4 深度学习之“深度”

    深度学习是机器学习的一个分支领域：它是从数据中学习表示的一种新方法，强调从
连续的层中学习，这些层对应于越来越有意义的表示。深度学习之“深度”并不是说这种
方法能够获取列深层次的理解，而是指一系列连续的表示层。数据模型所包含的导数被称
为该模型的尝试(depth)。这一领域的其他名称还有分层表示学习
(layered representations learning)和层级表示学习(hierarchical representations
learning)。现代深度学习模型通常包含数十个甚至上百个连续的表示层，它们都是从训
练数据中自动学习而来的。与之相对，其他机器学习方法的重点通常是仅学习一两层的数
据表示，因此有时也被称为浅层学习(shallow learning)。

    在深度学习中，这些分层表示是通过叫做神经网络(neural network)的模型学习得到
的。神经网络的结构是逐层堆叠。

1.1.6 深度学习已取得的进展

    接近人类水平的图像分类
    接近人类水平的语音识别
    接近人类水平的手写文字识别
    大幅改进的机器翻译
    大幅改进的文本到语音转换
    数字助理
    接近人类水平的自动驾驶
    更好的广告定向投放
    更好的互联网搜索结果
    能够回答用自然语言提出的问题
    在下围棋时战胜人类
    
--------------------------------------------------------------------------------
1.2 深度学习之前：机器学习简史

1.2.1 概率建模
    
    概率建模(probabilistic modeling)是统计学原理在数理分析中的应用。它是最早的
机器学习形式之一，至今仍在广泛使用。在概率建模中，最著名的算法之一就是朴素贝叶
斯算法。

--------------------------------------------------------------------------------
1.3 为什么要用深度学习，为什么是现在

    深度学习用于计算机视觉的两个关键思想，即卷积神经网络和反射传播，在1990年就
已经为人们所熟知。长短记忆(LSTM)算法是深度学习处理时间序列的基础，它在1997年就
被开发出来，而且此后几乎没有变化。这二十年有3股技术力量在推动着机器学习的进步：

    硬件
    数据集和基准
    算法改进
    
--------------------------------------------------------------------------------
1.3.6 这种趋势会持续下去吗

    简单
    深度学习不需要特征工程，它将复杂、不稳定、工程量很大的流程替换为简单、端到
    端的可训练模型，构建这种模型通常只需要五六种张量运算。
    
    可扩展
    深度学习非常适合在GPU或TPU上并行计算，因此可以充分利用摩尔定律。此外，深度
    学习模型通过对小批量数据进行迭代来训练，因此可以在任意规模的数据集上进行训
    练。
    
    通用、可复用
    深度学习模型无须从头开始就可以在新增的数据上进行训练，因此可用于连续在线学
    习，这对于大型生产模型而言是非常重要的特性。