第1章 入门指南

安装

    在Windows环境中安装Rust

更新与卸载

    在使用rustup成功安装了Rust后，可以对它rustup update命令来更新版本。

    可以在终端输入rustc --version来检查Rust是否已经被正确地安装。

本地文档

    安装工具在执行的过程中会在本地生成一份离线的文档，可以通过命令rustup doc
    在网页浏览器中打开它。

编写并运行一个Rust程序

    在命名规则上，Rust文件总是以.rs扩展名结尾。如果在名字中使用了多个单词，可以
    使用下画线来隔开它们。

使用Cargo创建一个项目

    Cargo创建一个项目后，会生成两个文件与一个目录：一个名为Cargo.toml的文件，
    以及一个名为main.rs的源代码文件，该源代码文件被放置在src目录下。与些同时，
    Cargo还会初始化一个新的Git仓库并生成默认的.gitignore文件。

--------------------------------------------------------------------------------
