第2章 HTML5与HTML4的区别

2.1 语法的改变

2.1.2 HTML5中的标记方法

    1.内容类型(ContentType)
    
    HTML5的文件扩展符与内容类型保持不变。即扩展符仍然为".html"，内容类型仍然
为"text/html"。
    
    2.DOCTYPE声明
    
    在HTML5中，不使用版本声明，一份文档将会适用所有版本的HTML。HTML5中的声明
方法（不区分大小写）如下：
    <!DOCTYPE html>
    
    3.指定字符编码
    
    在HTML5中，可以使用<meta>元素直接追加charset属性来指定字符编码，如下所示：
    <meta charset="utf-8">

-------------------------------------------------------------------------------
2.1.3 HTLM5确保的兼容性

    1.可以省略标记的元素

    不允许写结束标记的元素有：area、base、br、col、command、embed、hr、img、
input、keygen、link、meta、param、source、track、wbr。
    
    可以省略结束标记的元素有：li、dt、dd、p、rt、rp、optgroup、option、colgroup、
thead、tbody、tfoot、tr、td、th。
    
    可以省略全部标记的元素有：html、head、body、colgroup、tbody。

    2.具有boolean值的属性

    对于具有boolean值的属性，当只写属性而不指定属性值时，表示属性值为true，如果
想要将属性值设为false，则可以不使用该属性。

    3.省略引号

    指定属性值时，属性值两边加引号时既可以用双引号，也可以用单引号。HTML5在此基
础上做了一些改进，当属性值不包括空字符串、"<"、">"、"="、单引号、双引号等字符
时，属性值两边的引号可以省略。

-------------------------------------------------------------------------------
2.2 HTML5新增的元素和废除的元素

2.2.1 新增的结构元素

    (1) section元素
    
    section元素表示页面中的地个内容区块，比如章节、页眉、页脚或页面中的其他部分。
它可以与h1、h2、h3、h4、h5、h6元素结合使用，标示文档结构。
    
    (2) article元素
    
    article元素表示页面中的一块与上下文不相关的独立内容。
    
    (3) aside元素
    
    aside元素表示article元素的内容之外的、与article元素的内容相关的辅助信息。
    
    (4) header元素
    
    header元素表示页面中一个内容区块或整个页面的标题。
    
    (5) footer元素
    
    footer元素表示整个页面或页面中一个内容区块的脚注。
    
    (6) nav元素
    
    nav元素表示页面中导航链接的部分。
    
    (7) figure元素
    
    figure元素表示一段独立的流内容，一般表示文档主体流内容中的一个独立单元。
    
    (8) main元素
    
    main元素表示网页中的主要内容。
    
2.2.2 新增的其他元素

    (1) video元素
    
    video元素用于定义视频，比如电影片或其他视频流。
    
    (2) audio元素
    
    audio元素用于定义音频，比如音乐或其他音频流。
    
    (3) embed元素
    
    embed元素用来插入各种多媒体，格式可以是Midi、Wav、AIFF、AU、MP3等。
    
    (4) mark元素
    
    mark元素主要用来在视觉上向用户呈现那些需要突出显示或高亮显示的文字。
    
    (5) progreee元素
    
    progress元素表示运行中的进程，可以使用progress元素来显示JavaScript中耗费时
间的函数的进程。
    
    (6) meter元素
    
    meter元素表示度量衡，仅用于已知最大值和最小值的度量。必须定义度量的范围，既
可以在元素的文本中，也可以在min/max属性中定义。
    
    (7) time元素
    
    time元素用于表示日期或时间，也可以同时表示两者。
    
    (8) ruby元素
    
    ruby元素表示ruby注释（中文注意或字符）。
    
    (9) rt元素
    
    rt元素表示字符（中文注意或字符）的解释或发音。
    
    (10) rp元素
    
    rp元素在ruby注释中使用，以定义不支持ruby元素的浏览器显示的内容。
    
    (11) wbr元素
    
    wbr元素表示软换行。即浏览器窗口宽度不够时，主动在此外进行换行。
    
    (12) canvas元素
    
    canvas元素表示图形，比如图表和其他图像。
    
    (13) details元素
    
    details元素表示用户要求得到并且可以得到的细节信息。
    
    (14) datalist元素
    
    datalist元素表示可选数据列表，与input元素配合使用，可以制作出输入值下拉列表。

    (15) datagrid元素
    
    datagrid元素表示可选数据列表，它以树形列表的形式显示。
    
    (16) output元素
    
    output元素表示不同类型的输出，比如脚本的输出。
    
    (17) source元素
    
    source元素为媒介元素（比如<video>和<audio>）定义媒介资源。
    
    (18) dialog元素
    
    dialog元素表示对话框。
    
-------------------------------------------------------------------------------
2.2.3 新增的input元素的类型

    email:  表示必须输入e-mail地址的文本输入框。
    url:    表示必须输入URL地址的文本输入框。
    number: 表示必须输入数值的文本输入框。
    range:  表示必须输入一定范围内数字值的文本输入框。
    
    Data Pickers: HTML5拥有多个可供选取日期和时间的新型输入文本框。
        data:   选取日、月、年
        month:  选取月、年
        week:   选取周和年
        time:   选取时间（小时和分钟）
        datetime:   选取时间、日、月、年（UTC时间）
        datetime-local: 选取时间、日、月、年（本地时间）

--------------------------------------------------------------------------------
2.3.1 新增的属性

    1.表单相关的属性
    
    可以对input(type=text)、select、textarea与button元素指定autofocus属性。它以
指定属性的方式让元素在画面打开时自动获得焦点。
    
    可以对input元素(type=text)与textarea元素指定placeholder属性，它会对用户的输
入进行提示，提示用户可以输入的内容。
    
    可以对input、output、select、textarea、button与fieldset指定form属性，声明它
属于哪个表单，然后将其放置在页面上任何位置，而不是表单之内。
    
    可以对input元素(type=text)与textarea元素指定required属性。该属性表示在用户
提交的时候进行检查，检查该元素内一定要有输入内容。
    
    为input元素增加了几个新的属性：autocomplete、min、max、multiple、pattern与
step。同时还有一个新的list元素与datalist元素配合使用。datalist元素与autocomlete
属性配合使用。multiple属性允许在上传时一次上传多个文件。
    
    为input元素与button元素增加了新属性formaction、formenctype、formmethod、
formnovalidate与formtarget，它们可以重载form元素的action、enctype、method、
novalist与target属性。为fieldset元素增加了disabled属性，用于把它的子元素设
为disabled（无效）状态。
    
    为input元素、button元素、form元素增加了novalidate属性，该属性可以取消提交时
进行的有关检查，表单可以被无条件提交。
    
    为所有可使用标签（label元素）的表单元素（包括非隐藏的input元素（type属性值
不等于hidden）、button元素、select元素、textarea元素、meter元素、output元素、
progress元素以及keygen元素）定义一个labels属性，属性值为一个NodeList对象，代表
该元素所绑定的标签元素所构成的集合。
    
    可以在标签（label元素）内部放置一个表单元素，并且通过该标签的control属性访
问该表单元素。
    
    针对input元素与textarea元素，在HTML5中增加SelectionDirection属性。当用户在
这两个元素中用鼠标选取部分文字时，可以使用该属性来获取选取方向。当用户正向选择
文字时，该属性值为"forward"，当用户反向选取文字时，该属性值为"backward"。当用户
没有选取任何文字时，该属性值为"forward"。
    
    对复选框(checkbox元素)添加indeterminate属性，以说明复选框处于“尚未明确是否
选取”状态。
    
    对类型为image的input元素添加用于指定图片按钮中图片高度的height属性与图片宽
度的width属性。
    
    对textarea元素新增用于限定可输入文字个数的maxlength属性与用于指定表单提交时
是否在文字换行处添加换行符的wrap属性。
    
    2.链接相关的属性

    为a与area元素增加了media属性、download属性以及ping属性，其中media属性规定
目标URL是为什么类型的媒介/设备进行优化的，download属性用于让用户下载目标链接所
指向的资源，而不是直接打开该目标链接，这些属性均只能在href属性存在时使用。
    
    为area元素增加了hreflang属性与rel属性，以保持与a元素、link元素一致。
    
    为link元素增加了新属性size。该属性可以与icon元素结合使用（通过rel属性），
该属性指定关联图标（icon元素）的大小。
    
    为base元素增加了target属性，主要目的是保持与a元素的一致性。
    
    3.其他属性

    为ol元素增加start属性与reversed属性，其中start属性定义列表的开始编号，
reversed属性指定列表倒序显示。
    
    为meta元素增加charset属性，因为这个属性已经得到了广泛支持，而且为文档的字符
编码的指定提供了一种比较良好的方式。
    
    为menu元素增加charset属性，因为这个属性已经得到广泛支持。
    
    为style元素增加scoped属性，用来规定样式的作用范围。
    
    为script元素增加async属性，它定义脚本是否异步执行。
    
    为html元素增加属性mainfest，开发离线Web应用程序时它与API结合使用，定义一个
URL，在这个URL上描述文档的缓存信息。
    
    为iframe元素增加三个属性——sandbox、seamless与srcdoc，用来提高页面安全性。
    
--------------------------------------------------------------------------------
2.4 全局属性

    在HTML5中，新增了一个“全局属性”的概念。所谓全局属性，是指可以对任何元素都
使用的属性。

2.4.1 contentEditable属性

    contentEditable是由微软开发的，被其他浏览器反编译并投入应用的一个全局属性。
该属性的主要功能是允许用户编辑元素中的内容，所以该元素必须是可以获得鼠标焦点的
元素，而且在点击鼠标后要向用户提供一个插入符号，提示用户该元素中的内容允许编辑。

    支持contentEditable属性的元素：default a abbr acronym address b bdo big
blockquote body button center cite code custom dd del dfn dir div dl dt em
fieldset font form hn i input ins isindex kbd label

2.4.2 designMode属性

    designMode属性用来指定整个页面是否可编辑，当页面可编辑时，页面中任何支持
contentEditable属性的元素都变成了可编辑状态。designMode属性只能在JavaScript脚
本中被编辑修改。

    使用JavaScript脚本指定designMode属性的方法如下：
    document.designMode="on"

2.4.3 hidden属性

    在HTML5中，所有的元素都允许使用一个hidden属性。hidden属性是一个布尔值的属
性，当设为true时，元素牌不可见状态；当设为false时，元素处于可见状态。

2.4.4 spellcheck属性

    spellcheck属性是HTML5针对input元素(type=text)与textarea这两个文本输入框提供
的一个新的属性，它的功能对用户输入的文本内容进行拼写和语法检查。

2.4.5 tabindex属性

    tabindex是开发中的一个基本概念，当不断敲击Tab键让窗口或页面中的控件获得焦
点，每一个控件的tabindex表示该控件是第几个被访问到的。

--------------------------------------------------------------------------------
2.5 新增的事件

    HTML5中对页面、表单、键盘元素新增了各种事件。

2.6 只监听一次事件

    HTML5中对元素对象的addEventListener方法进行了扩充，允许开发者将该方法的第
三个参数定义为一个配置对象，从而设置一个附加的选项，允许在配置对象中添加once
属性值，用以让事件监听器只监听一次。