1.2 JavaScript实现

    完整的JavaScript包含以下三个部分：
    核心(ECMAScript)    :语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、全局对象
    文档对象模型(DOM)   ：提供与见面交互的方法和接口
    浏览器对象模型(BOM) ：提供与浏览器交互的方法和接口

-------------------------------------------------------------------------------
1.2.1 ECMAScript

    ECMA-262定义的语言没有输入输出之类的方法。Web浏览器只是ECMAScript实现可能存
在的一种宿主环境(host environment)。其他宿主环境还有服务器端JavaScript平台
Node.js。

    ECMA-262定义了语言的如下部分：
    语法
    类型
    语句
    关键字
    保留字
    操作符
    全局对象

    ECMAScript只是对实现这个规范描述的所有方面的一门语言的称呼。

    ES6正式支持了类、模块、迭代器、生成器、箭头函数、期约、反射、代理和众多新的
数据类型。

-------------------------------------------------------------------------------
1.2.2 DOM

    文档对象模型(DOM, Document Object Model)是一个应用编程接口(API)，用于在HTML
中使用扩展的XML。DOM将整个页面的景象为一组分层节点。HTML或XML页面的每个组成部分
都是一种节点，包含不同的数据。

    1998年，DOM Level-1成为W3C的推荐标准。这个规范由两个模块组成：DOM Core和
DOM HTML。前者提供了一种映射XML文档，从而方便访问和操作文档任意部分的试；后者扩
展了前者，并增加了特定于HTML的对象和方法。

    DOM并非只能通过JavaScript访问，并且确实被其他很多语言实现了。不过对于浏览器
来说，DOM就是使用ECMAScript实现的，如今已经成为JavaScript语言的一大组成部分。

    DOM Level-1的目标是映射文档结构，而DOM Level-2的目标则宽泛得多。这个对最初
DOM的扩展增加了对鼠标和用户界面事件、范围、遍历（迭代DOM节点的方法）的支持，而
且通过对象接口支持了层叠样式表(CSS)。另外，DOM Level-1中的DOM Core也被扩展以包
含对XML命名空间的支持。

    DOM Level-2新增了以下模块，以支持新的接口。
    ·DOM视图：描述追踪文档不同视图的接口。
    ·DOM事件：描述事件及事件处理的接口。
    ·DOM样式：描述处理元素CSS样式的接口。
    ·DOM遍历和范围：描述遍历和操作DOM树的接口。

    DOM Level-3进一步扩展了DOM，增加了以统一的方式加载和保存文档的方法，还有验
证文档的方法。在Level-3中，DOM Core经过扩展支持了所有 XML 1.0的特性。

    目前，W3C不再按照Level来维护DOM，而是作为DOM Living Standard来维护，其快照
称为DOM4。

-------------------------------------------------------------------------------
1.2.3 BOM

    BOM主要针对浏览器窗口和子窗口(Frame)，不过人们通常会把任何特定于浏览器的扩
展都归在BOM的范畴内。如：
    弹出新浏览器的能力；
    移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力；
    navigator对象，提供关于浏览器的详尽信息；
    location对象，提供浏览器加载页面的详尽信息；
    screen对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息；
    performance对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息；
    对cookie的支持；
    其他自定义对象，如XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject。
