第1章 Rust入门

    编写和修改Rust代码的关键在于利用从编译器获得的精确且有用的错误提示信息。
Rust社区通常称之为异常-驱动开发(Exception-driven development)。

1.1 Rust是什么

    Rust是一种快速、高并发、安全且具有授权性的编程语言，最初由Graydom Hoare于
2006年创造和发布。现在它是一种开源语言，主要由Mozilla团队和许多开源社区成员共
同维护和开发。

    Rust作为一门静态和强类型语言而存在。静态属性意味着编译器在编译时具有所有相
关变量和类型的信息，并且在编译时会进行大量检查，在运行时只保留少量的类型检查。
它的强类型属性意味着不允许发生诸如类型之间自动转换的事情，并且指向整数的变量不
能在代码中更改为指向字符串。

--------------------------------------------------------------------------------
1.2 安装Rust工具链

    Rust工具链包含两个主要组件：编译器rustc和软件包管理器Cargo，后者有助于管理
Rust项目。

1.3 Rust简介

    