第5章 字体

5.1 字体族

    CSS定义了五种通用字体族：

    ·衬线字体
    
    这种字体中的字形宽度各异，而且有衬线。因为字体中不同字符的尺寸不同，所以
宽度才有差异。衬线是字符笔划末尾的装饰，你如小写字母i顶部和底部的短线，以及大
写字母A两条竖线底部的短线。Times、Georigia和New Century Schoolbook都是衬线字体。

    ·无衬线字体

    这种字体中的字形宽度各异，而且无衬线。Helvetica、Geneva、Verdana、Arial和
Univers都是无衬线字体。

    ·等宽字体

    等宽字体中的字形宽度一样。一般用于显示编程代码或表格数据。这种字体中的各个
字符在横向上所占的空间是一样的；因此，尽管小写字母i和小字字母m这两个字母本身的
宽度不同，但使用等宽字体时二者所占的横向空间一样大。这种字体可以有衬线，了可以
无衬线。一个字体不管有没有衬线，只要字符宽度相同，就把它归类为等宽字体。
Courier、Courier New、Console和Andale Mono都是等宽字体。

    ·草书字体

    这种字体尝试模仿人类笔迹或手写体。通常，这种字体在笔划末端有较大的花饰，而
且比衬线字体华丽。例如，大写字母A左边竖线的底部可能有个小卷，或者整条线都是花饰
卷。Zapf Chancery、Author和Comic Sans都是草书字体。

    ·奇幻字体

    这种字体（有时也叫“装饰”字体或“展示”字体）没有统一特征，无法将其归到其
他类别中。Western、Woodblock和Klingon都是奇幻字体。

5.1.1 使用通用字体族

    字体族使用font-family属性声明。

5.1.2 指定字体族

--------------------------------------------------------------------------------
5.2 使用@font-face

    @font-face的作用是让在设计中使用自定义的字体。

5.2.1 必须的描述符

    定义字体的全部参数都在@font-face { }结构中编写。这些参数称为描述符
(descriptor)，与属性十分相似，格式为descriptor: value;。

    支持字体格式值：

    ·embedded-opentype      EOT(Embedded OpenType)

    ·opentype               OTF(OpenType)

    ·svg                    SVG(Scalable Vector Graphics)

    ·truetype               TTF(TrueType)

    ·woff                   WOFF(Web Open Font Format)

5.2.2 其他字体描述符

    ·font-style             区分常规、斜体和倾斜字形

    ·font-weight            区分不同的字重

    ·font-stretch           区分不同的字符宽度

    ·font-variant           区分众多字形变体

    ·font-feature-settings  直接访问OpenType的低层特性

    ·unicode-range          定义指定字体中可用的字符范围

5.2.3 组合描述符

--------------------------------------------------------------------------------
5.3 字重

5.4 字号

5.5 字形

5.7 字体拉伸

5.8 字距调整

5.8 字体变形

5.9 字体特性

5.10 字体合成

5.11 font属性