表单及其他新增和改良元素

4.1 新增元素与属性

--------------------------------------------------------------------------------
4.1.1 新增属性

    1.表单内元素的form属性
    在HTML5中，表单内的从属元素可以写在页面的任何地方，然后为该元素指定一个
    form属性，属性值为该表单的id，这样就可以声明该元素从属于指定表单。
    
    2.表单内元素的formaction属性
    在HTML5中，可以为所有的提交按钮，诸如<input type="submit">、
    <input type="image">、<input type="submit">等增加不同的formaction属性，
    使得在单击不同的按钮时可以将表单提交到不同的页面。
    
    3.表单内元素的formethod属性
    在HTML5中可以使用formmethod属性来对每个表单元素指定不同的提交方法。
    
    4.表单内元素的formenctype属性
    在HTML5中，可以使用formenctype属性对表单元素分别指定不同的编码方式。
    
    5.表单内元素的formtarget属性
    在HTML5中，可以对多个提交按钮分别使用formtarget属性来指定提交后在何处打开
    所需要加载的页面。
    
    6.表单内元素的autofocus属性
    为文本框、选择框或按钮控件加上autofocus属性，当画面打开时，该控件自动获得
    光标焦点。
    
    7.表单内元素的required属性
    在HTML5中新增的required属性可以应用在大多数输入用元素（除了隐藏元素、图片元
    素按钮）上。在提交时，如果元素中内容为空白，则不允许提交，同时在浏览器中显
    示信息提示文字，提示用户必须输入内容。
    
    8.表单内元素的labels属性
    在HTML5中，为所有可使用标签（label元素）的表单元素（包括非隐藏的input元素
    （type属性值不等于hidden）、button元素、select元素、textarea元素、meter元
    素、output元素、progress元素以及keygen元素）定义一个labels属性，属性值为一
    个NodeList对象，代表该元素所绑定的标签元素所构成的集合。
    
    9.标签的control属性
    在HTML5中，可以在标签（label元素）内部放置一个表单元素，并且通过该标签的
    control属性来访问该表单元素。
    
    10.文本框的placeholder属性
    placeholder是指当文本框(<input type="text">或<textarea>)处于未输入状态时显
    示的输入提示
    
    11.文本框的list属性
    在HTML5中，为单行文本框(<input type="text">)增加了一个list属性，该属性的值
    为某个datalist元素的id。